Mengabaikan hukum negara,
melakukan penahan secara semena-mena,
serta berniat mencelakai Tuan Muda
dari bangsawan yang sedang menjabat.
Kejahatan apa lagi
yang patut dijatuhkan?
Putri Daerah,
kedudukan Anda memang mulia,
tapi menurut adat,
para wanita dari istana selir
tidak boleh mencampuri
urusan pemerintahan.
Ini adalah ruang sidang.
Bukan tempat bagi Putri Daerah
untuk bermain-main.
Mohon Putri Daerah menjaga martabat
dan segera meninggalkan tempat ini.
Jika demikian,
hari ini, aku akan
tetap di sini dan tidak pergi.
Di dalam dan luar Biro Pemerintahan ini
sudah dipenuhi oleh orang-orangku.
Sebelum pengadilan mengutus orang
untuk menyelidiki masalah ini
hingga tuntas,
siapa pun yang berada di sini,
termasuk dirimu, Kepala Prefek Yu,
tidak diperbolehkan
meninggalkan Balai Pemerintahan.
Putri Zhaoning, beraninya Anda
menahan pejabat pemerintahan.
Masalah ini akan segera
saya laporkan kepada Kaisar.
Moyuan.
Berani sekali kau!
Aku adalah pejabat pemerintah.
Adik Xihe.
Kau baik-baik saja, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Gubernur Tang sudah mengungkap
semua duduk perkara.
Kasus penjara rahasia
di Wilayah Ze Selatan ini
memang didalangi oleh Yu Zao.
Saya bersedia menjadi saksi.
Yu Zao-lah yang memerintahkan
untuk diam-diam menculik rakyat,
menambang bijih secara rahasia,
dan menempa senjata tanpa izin
dengan niat makar.
Catatan keuangan dan surat-menyurat,
saya menyimpan semuanya sebagai bukti.
Tang Juan, dasar bocah kurang ajar!
Semoga kau mati mengenaskan!
Masukkan Yu Zao ke penjara
dan awasi dia dengan ketat.
Berlutut!
Balai Resmi Prefektur
sedang menjalankan tugas.
Serahkan senjatanya
dan kalian tidak akan dibunuh.
Cepat lari!
Cui Jinbai.
Cui Jinbai, di mana kau?
Jangan bergerak.
Keluarlah!
Cepat!
Cui Jinbai!
Cui Batu!
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 15=
Cepat!
Cui Jinbai!
Cepat.
Cui Batu!
Aku di sini.
Bagaimana keadaanmu?
Apakah kau terluka?
Apakah mereka memukulmu?
Melihat kau begitu mengkhawatirkanku,
aku merasa sangat senang.
Cui Jinbai,
Yu Zao sudah dijebloskan ke penjara.
Biro Prefektur juga sudah digeledah.
Aku berterima kasih atas bantuanmu.
Namun, apa yang kau katakan
kepadaku sebelumnya,
aku harap kau dapat melupakannya.
Apakah kau mengerti?
Namun, kau jelas-jelas
sangat mengkhawatirkanku.
Itu karena kau sudah membantuku.
Ayo, pergi.
Salam hormat kepada Putra Mahkota.
Beberapa hari ini,
Putri Daerah sudah bekerja keras.
Putra Mahkota terlalu memuji saya.
Aku tidak bermaksud
mencampuri penyelidikan Putri Daerah.
Aku hanya ingin berada
di sisi Putri Daerah
agar dapat sedikit membantu.
Putra Mahkota tidak perlu repot-repot.
Sebaiknya, Putra Mahkota
segera kembali ke istana
agar Kaisar tidak cemas.
Meskipun pernikahan kita ditunda,
tujuan kita tetap sama,
yaitu menyingkirkan
para penjahat dan pengkhianat,
serta mengembalikan keadilan
bagi rakyat.
Aku rasa Putri Daerah
juga ingin segera
mengungkap kasus ini demi Bu Shulin.
Bagaimanapun,
kalian saudari yang sehati.
Seluruh proses interogasi
akan dipimpin langsung
oleh Putri Daerah.
Aku hanya akan menyimak dari samping
untuk mendukung Putri Daerah.
Putra Mahkota, silakan.
Putri Daerah,
tidak perlu membuang waktu denganku.
Bukankah Tang Juan sudah mengaku?
Langsung saja tentukan hukumannya.
Yu Zao,
kau diam-diam melakukan tipu muslihat,
mengirim rakyat yang dipenjara
ke pegunungan terpencil untuk menambang
dan menempa senjata.
Namun, sejauh yang kuketahui,
kau tidak memiliki pengaruh di militer.
Oleh sebab itu, dalang di balik
penjara rahasia ini bukanlah dirimu.
Siapa pelaku utamanya?
Itu aku.
Kasus penjara rahasia
sudah menyebabkan banyak tragedi.
Mencerai beraikan keluarga rakyat
dan merenggut nyawa.
Tidak berlebihan jika Kaisar
menjatuhkan hukuman pemusnahan
sembilan generasi keluargamu.
Jika harus dimusnahkan,
musnahkan saja.
Yu Zao,
apakah kau tidak memikirkan
istri, anak-anak,
dan sanak saudaramu?
Apakah kau tega melihat mereka
ikut ke akhirat bersama dirimu?
Ada yang tidak beres
dengan sikap Yu Zao.
Benar.
Dia tidak takut
karena memiliki sandaran.
Putra Mahkota,
apakah Putra Mahkota masih ingat
permainan catur Istana Bulan itu?
Hitam bisa menjadi putih,
putih juga bisa menjadi hitam.
Di dunia ini, hal yang sulit dibedakan
benar dan salahnya
jauh lebih banyak
dari sekadar bidak catur.
Yang nyata bisa tampak palsu
dan yang palsu bisa tampak nyata.
Yu Zao menanggung dosa yang dapat
menyeret sembilan generasi keluarganya.
Namun, dia terlalu tenang
saat berada di penjara.
Dia sama sekali tidak membela istri,
anak, maupun keluarganya.
Jadi, besar kemungkinan...
Yu Zao yang berada di penjara
bukanlah Yu Zao yang asli.
Benar atau tidaknya,
selanjutnya tergantung
pada Putra Mahkota.
Maaf sudah membuat Putra Mahkota
menunggu lama.
Tidak lama.
Aku punya banyak waktu
untuk menunggumu.
Kenapa Putra Mahkota
selalu bisa mengucapkan
kata-kata menggoda begitu
dengan santai?
Itu karena setiap katanya
berasal dari hati.
Jika pembicaraannya seperti ini,
saya permisi terlebih dahulu.
Baiklah.
Mari kita ganti topiknya.
Dokumen-dokumen ini
merupakan bukti Yu Zao menerima suap.
Setiap transaksinya dapat ditelusuri.
Namun, tidak sepersen pun
diberikan kepada istri dan anaknya,
(Catatan Pribadi Divisi Keuangan)
juga kepada kerabatnya.
(Biro Prefektur Ningze)
Semua uang ini mengalir ke satu tempat,
yaitu Yuzhou.
Ini milik Putri Daerah
yang tertinggal hari itu.
Saya akan datang tepat waktu besok.
Kepala Prefek Yu,
kejahatanmu menyeret
sembilan generasi keluargamu.
Namun, kau sama sekali tidak khawatir.
Aku sudah mengatakan
dengan sangat jelas sebelumnya.
Aku tahu bahwa diriku
tidak akan lepas dari hukuman mati.
Kalian berdua
tidak perlu
membuang waktu denganku lagi.
Kau tidak peduli
dengan istri dan anak yang palsu.
Apakah kau juga
sama sekali tidak peduli
pada istri asli dan anak kandungmu?
Apa maksud ucapan Putri Daerah?
Kau sama sekali tidak takut
keluargamu ikut menerima hukuman.
Itu sungguh bertentangan
dengan naluri manusia.
Jadi, hanya ada satu alasan.
Orang-orang itu
bukan keluarga sedarahmu.
Oleh sebab itu, kau tidak peduli.
Kau adalah Yu Zao palsu.
Aku tidak mengerti kenapa Putri Daerah
berbicara sembarangan seperti ini.
Kau boleh saja
membantah dan menyangkalnya.
Namun, uang curian yang kau terima itu,
tidak sepersen pun dikirim kepada istri
maupun keluarga di ibu kota.
Sebaliknya, semua mengalir ke Yuzhou.
Mungkin saja di sana ada orang
yang sangat penting bagimu.
Dua tahun yang lalu, Yu Zao yang asli
bertemu bandit dalam perjalanan
menuju ke tempat tugasnya
dan dibunuh oleh kalian.
Kemudian,
kau mengambil alih identitasnya.
Selama dua tahun ini,
kau tidak pernah pulang
dan hanya berhubungan
dengan keluarga Yu Zao melalui surat.
Kau dan dalang utama
berencana dalam dua tahun ini
memanfaatkan sepenuhnya
penjara rahasia itu
untuk membuat cukup banyak senjata.
Kemudian, kau cukup mencari kesempatan
untuk menghilang tanpa jejak.
Aku tidak menyangka
kalian berhasil menyelidiki
hingga sejauh ini.
Jika kau mengakui identitas palsumu
dan mengungkap dalang utamanya,
aku tidak akan menyeret istri asli
dan anak kandungmu.
Bagaimana menurutmu?
Dalam situasi sekarang ini,
adakah cara yang lebih baik
daripada yang disarankan Putri Daerah?
(Biro Prefektur Wilayah Ze Selatan)
Titah kekaisaran telah diturunkan.
Kau dapat menebus dosamu
dengan kematian
dan perkara ini dianggap selesai.
Sekarang, istri asli dan anak kandungmu
sudah diselamatkan.
Sekarang, kau sudah bisa mengaku, 'kan?
Itu adalah Adipati Ying.
Dua puluh tahun yang lalu,
aku bergabung dengan pasukan
di bawah komando Adipati Ying.
Adipati Ying pernah berjasa kepadaku.
Aku tidak berani
menentang rencananya.
Apakah sekarang
Adipati Ying berada di Anlan?
Adipati Ying terkena musibah.
Dia sangat akrab
dengan seorang pedagang asing.
Dulu, melalui pedagang asing inilah,
dia membeli
beberapa racun secara rahasia.
Pedagang asing itu
mengetahui kelemahannya
dan makin hari makin semena-mena.
Oleh sebab itu, Adipati Ying
berniat untuk membungkamnya.
Tidak disangka, pedagang itu
meracuninya dan melarikan diri.
Setelah diracuni,
Adipati Ying menjadi sulit makan.
Rasa panas yang membakar
di dalam tubuhnya
sangat tidak tertahankan.
Setelah itu, dia menghilang tanpa jejak.
Saudara-Saudara sekalian,
aku adalah wakil kepala
Mahkamah Agung.
Atas perintah pemerintah,
aku datang untuk menangani
kasus penjara rahasia.
Kini, pelaku yang menyamar
sebagai Yu Zao
beserta seluruh kaki tangannya
telah ditangkap
dan penjara rahasia
juga sudah dimusnahkan.
Pemerintah telah mengetahui
penderitaan kalian.
Kaisar juga sangat berduka.
Jadi, Kaisar menetapkan
bahwa semua korban
dari kasus penjara rahasia
beserta keluarganya
akan menerima santunan.
Kaisar secara khusus
menunjuk Putri Zhaoning
untuk mengawasi pelaksanaannya.
Saudara-Saudara,
bagi yang anggota keluarganya
menjadi korban meninggal
kasus penjara rahasia,
silakan berbaris di bendera hijau.
Setiap orang berhak menerima
500 uang tembaga dan 28 kilogram beras.
Para lansia, wanita, dan anak-anak,
silakan berbaris di bendera kuning.
Masing-masing akan mendapat
tambahan tujuh kilogram jelai.
Bagi mereka yang sakit dan terluka,
silakan berbaris di bendera merah.
Ada tabib yang akan
memeriksa secara langsung.
Bagi yang hendak mengajukan tuntutan,
silakan berbaris di bendera putih.
Ada juru tulis hukum yang akan
membantu kalian menyusun gugatan.
Di setiap pos, telah disediakan
sup panas dan kue beras.
Silakan mengambilnya sendiri.
- Terima kasih, Kaisar.
- Hamba berterima kasih kepada Kaisar.
Terima kasih banyak, Kaisar.
- Terima kasih banyak Putri Daerah.
- Terima kasih, Putri Daerah.
-Terima kasih, Putri Daerah.
Berdirilah.
- Berdirilah.
- Silakan berdiri.
Semuanya, silakan berdiri.
- Tolong, segeralah berdiri.
- Berdirilah.
Terima kasih, Putri Daerah.
Cepat ambil santunannya.
Mari, pelan-pelan.
Putri Daerah,
Putra Mahkota memberi perintah.
Pada prasasti ini, sisi depannya terukir
"Maklumat Pengasihan kepada Rakyat".
Siapa pun yang hidup sebatang kara
akibat ketidakadilan pejabat,
akan menerima tunjangan
50 uang tembaga setiap bulan.
Apabila ada tahanan
meninggal karena sakit,
(Maklumat Pengasihan kepada Rakyat)
harus dilakukan pemeriksaan
oleh petugas forensik,
keluarga, dan tetua setempat.
Di sisi belakangnya,
terukir aturan tanggung jawab bersama.
Apabila di suatu wilayah terjadi
tiga kali kasus salah penahanan,
Prefek akan diberi tanda
pada wajah dan diasingkan.
Jika lebih dari lima kali,
sembilan generasi keluarganya
tidak akan diangkat menjadi pejabat.
Terpecahkannya kasus
penjara rahasia kali ini,
Putra Mahkota juga memiliki andil.
Apa keuntungan yang diberikan
Putra Mahkota kepadamu
sehingga kau selalu berpihak kepadanya?
Putra Mahkota
selalu membantu Putri Daerah.
Tanpa menerima manfaat pun,
hamba akan berpihak kepadanya.
Seandainya Putri Daerah
dan Putra Mahkota menjadi suami istri
dan bersama-sama
mengelola Istana Timur,
itu akan menjadi berkah bagi rakyat.
Apakah Putri Daerah benar-benar
tidak ingin kembali mempertimbangkan
untuk menikah dengan Putra Mahkota?
Begitu melangkah ke istana,
tidak boleh ada
sedikit pun kelembutan hati.
Putri Daerah,
kereta kuda Putra Mahkota
terus mengikuti dari kejauhan,
tapi juga tidak mendekat.
Abaikan saja.
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini♪
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
Putri Daerah benar-benar
bagai dewi yang berdiri anggun
di bawah rembulan di anjungan giok.
Kenapa pula Putra Mahkota
seperti seekor ular
yang terus mengikuti bayangan?
Memang benar.
Aku suka mendekati orang terus-terusan.
Kasus penjara rahasia
di Wilayah Ze Selatan
diselesaikan dengan sempurna
berkat siasat cemerlang Putri Daerah.
Meskipun kau selalu berkata
tentang saling menguntungkan,
kau nyatanya juga
membawa berkah bagi rakyat
dan sangat peduli.
Seandainya Bu Shulin bukan Tuan Muda
Bangsawan Wilayah Shu Selatan,
saya tidak akan ikut campur
dalam urusan ini sejak awal.
Jika demikian, mari kita
bekerja sama membinasakan
keluarga Bangsawan Wilayah Shu Selatan,
lalu menggabungkan semua pasukannya
ke Pasukan Barat Laut.
Bagaimana?
Lihatlah.
Kenapa kau harus membuat dirimu terlihat
seakan tidak berperasaan begitu?
Putra Mahkota,
apa pun yang Putra Mahkota katakan,
perjanjian pernikahan ini
akan tetap saya batalkan.
Kau menindasku lagi.
♪Waktu berlalu secepat mimpi♪
♪Mendorong lautan bintang
yang mengalir luas♪
♪Bunga yang berulang kali gugur♪
♪Tiada akhirnya♪
♪Bisikan lembut di bawah rembulan♪
♪Perlahan menyebar di ujung dahan♪
♪Kerinduan begitu indah♪
♪Berapa orang yang masih dapat
mengembara seperti masa muda?♪
♪Di antara cahaya lampu
yang terang dan redup♪
♪Tidak tahu berapa musim
dilewati sendirian♪
♪Bagaimana memilih seseorang
untuk saling setia seumur hidup?♪
♪Saat bertatapan denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar lembut di hati♪
♪Berkelebat anggun♪
♪Selama-lamanya♪
Ada beberapa hal
yang meski datang lebih lambat,
tetap tidak menjadi masalah.
♪Diam-diam terpantul
di matamu yang bening♪
Aku bersedia menunggu.
♪Kelopak merah berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat terindah di dunia♪
♪Segala resah dan duka♪
♪Perlahan tersimpan
di lengan bajumu yang anggun♪
♪Jalan di antara kabut
dan air kian menjauh♪
♪Tidak lagi kutemukan
sedikit pun kesedihan♪
(Pos Wilayah Ze Selatan)
Putri Daerah, lihatlah.
Aku ingin bepergian bersama Putri Daerah
agar bisa saling menjaga
di sepanjang perjalanan.
Apakah boleh?
Saya tidak butuh.
Namun, aku butuh.
Apakah Putri Daerah
tidak ingin mengetahui
kisah sebenarnya di balik
peracunan Selir Liang?
Sebelum dihukum, Yu Zao memberitahuku
bahwa dalang di balik
kasus penjara rahasia
adalah Adipati Ying.
Dia juga berkali-kali membeli racun
dari pedagang asing.
Lantaran terlalu banyak berbuat jahat,
dia justru diracuni
oleh pedagang asing itu.
Sekarang, dia mungkin sedang
bersembunyi di ibu kota kekaisaran.
Putri Daerah sangat cerdas.
Aku ingin kembali bekerja sama
dengan Putri Daerah
untuk menemukan keberadaannya.
Hal ini tidak ada kaitannya
dengan pernikahan.
Kita bekerja sama
semata-mata untuk menemukan
pelaku yang sesungguhnya.
Baik.
Saya setuju.
Kembali ke istana.
(Kediaman Tuan Muda
Bangsawan Wilayah Shu Selatan)
Tuan Muda terluka di penjara rahasia
dan masih perlu istirahat.
Hindari mengonsumsi
makanan mentah, dingin, atau pedas.
Masih belum boleh makan?
Lantas, coba lihat yang ini.
Bukankah masih perlu
menambah asupan gizi?
Dengarkan saja nasihat Tabib Xie.
Aku begini karena ingin tampak
sedikit lemah di hadapan Tabib Xie
agar dia merasa iba.
- Setelah bertemu langsung hari ini,
- Silakan.
Tabib Xie benar-benar
rupawan bak dewa.
Lantas, bagaimana jika Tabib Xie
dibandingkan dengan Wakil Kepala Cui?
Tabib Xie bagai giok
yang bening dan lembut,
sedangkan Cui Jinbai
hanyalah batu membosankan
dan tidak berguna.
Bagaimana mungkin batu bisa dibandingkan
dengan giok yang indah?
Tuan Muda sungguh pandai bergurau.
Itu kata-kata dari lubuk hati.
Saya undur diri dulu.
Aku juga masih ada urusan di kediaman.
Aku juga pergi dulu.
Aku akan menjengukmu lagi lain hari.
Adik Xihe.
Ucapanmu begitu manis,
kau tampaknya sudah sembuh.
Tadi, aku hanya memuji keindahan tamu.
Aku tidak bermaksud merendahkanmu.
Syukurlah kalau tidak apa-apa.
Jinshan, lihat dia.
Temperamennya sungguh buruk.
Pergi dan antarkan dia.
Baik.
Tuan Muda, saya sudah mengantar
Wakil Kepala Cui naik ke kereta.
Biarlah jika sudah pergi.
Tidak perlu melapor kepadaku.
Jinshan,
di mana kotak cita rasa milikku?
Yang berukir bunga peoni itu?
Benar. Pergilah dan ambilkan untukku.
Tadi, saya melihat
Wakil Kepala Cui sangat marah.
Jadi, saya memberikannya
kepada Wakil Kepala Cui.
Siapa yang menyuruhmu
memberikannya kepadanya?
Kenapa Tuan Muda begitu gusar?
Bukankah itu hanya sekotak kudapan?
Cui Batu!
Kotak berisi kudapan itu
salah diberikan.
Jadi, kau awalnya hendak
memberikannya kepada siapa?
Untuk Tuan Muda Ketiga
dari Kediaman Raja Penjaga Utara.
Kau memberi
barang seperti ini kepadanya.
Hubungan kalian pasti sangat dekat, ya?
Kami murni teman minum.
Aku sudah berjanji kepadanya sejak lama.
Tidak baik jika ingkar janji.
Jangan tersinggung, ya.
Aku akan memberimu
sekotak yang baru lain kali.
Mengenai upaya Putri Daerah
dan Putra Mahkota mencari Adipati Ying,
saya sudah meminta tolong
kepada seluruh kedai penjual obat
di ibu kota kekaisaran.
Jika ada yang ingin membeli
obat penawar racun,
saya pasti akan mengetahuinya.
Kali ini, kami kembali
merepotkan Tabib Xie.
Putri Daerah tidak perlu sungkan.
Kecerdasan dan ketegasan Anda
sungguh membuat saya kagum.
Dapat berteman baik dengan Anda
adalah suatu kehormatan bagi saya.
Tabib Xie terlalu memuji.
Sebenarnya, aku sejak lama
menyimpan sebuah pertanyaan.
Dahulu, kenapa Tabib Xie
memutuskan hubungan dengan Adipati Xie,
melepaskan gelar bangsawan
untuk menjadi tabib?
Alasan saya mempelajari
ilmu pengobatan
adalah karena ibu saya meninggal
karena tabib salah memberikan resep.
Obatnya memang tidak beracun,
tapi tidak sesuai dengan penyakitnya.
Ibu meminumnya selama tiga tahun
dan akhirnya meninggal
tanpa dapat disembuhkan.
Sementara semua ini
adalah perintah orang
yang saya panggil Ayah,
yaitu Adipati Xie.
Kenapa Adipati Xie setega itu?
Semasa muda,
dia jatuh cinta pada wanita lain.
Demi menikah lagi, dia merencanakan
pembunuhan terhadap istri pertamanya.
Dia sangat telaten.
Setiap hari, dia masih berpura-pura
penuh kasih sayang
dan menunjukkan perhatian.
Itulah sebabnya
saya tidak sanggup tinggal sedetik pun
di Kediaman Adipati Xie.
Hari ini, saya merasa sangat lega
dapat berterus terang
kepada Putri Daerah
dan meluapkan isi hati.
Tabib Xie hanya perlu mengingat
bahwa kita adalah sahabat
yang saling memahami.
Jika kelak kau menghadapi kesulitan,
aku pasti akan membantu
dengan segenap kemampuan.
(Balai Baicao)
Orang-orang itu memang membeli
obat penawar racun.
Lantas, apakah kau tahu siapa mereka?
Cepat katakan.
Mereka adalah orang-orang
dari Kediaman Adipati Xie.
Tuan Muda,
apakah hal ini harus diberitahukan
kepada Putra Mahkota dan Putri Daerah?
Tidak.
Aku akan pergi sendiri.
Jika tiga hari kemudian
aku tidak kembali,
kau baru boleh memberi tahu
Putra Mahkota dan Putri Zhaoning.
Baik.
(Kediaman Adipati Wei)
Putri Daerah,
terjadi sesuatu pada Tabib Xie.
Adipati Xie tidak berani
memanggil tabib ternama
untuk mengobati Adipati Ying.
Jadi, hanya bisa diam-diam mencari
bahan obat penawar racun
di berbagai kedai obat di ibu kota.
Putri Daerah,
bagaimana jika nanti
Adipati Xie tidak mengaku?
Putri Daerah,
kabar ini sudah disampakan
kepada Putra Mahkota.
Putra Mahkota bilang,
semua mengikuti pengaturan
Putri Daerah.
Bagus sekali.
Putra Mahkota
sungguh menghargai Putri Daerah.
Putra Mahkota akan selalu
menyetujui dan mendukung
segala keputusan Putri Daerah.
Kalian berdua
selalu memuji Putra Mahkota
setiap kali ada kesempatan.
(Kediaman Adipati Xie)
Putri Daerah,
nyonya kami mengatakan
bahwa kesehatannya kurang baik.
Jadi, tidak dapat menjamu
Putri Daerah dengan semestinya.
Setelah pulih dari sakitnya, Nyonya akan
mengirim undangan kepada Putri Daerah.
Kucing Putri Daerah kabur.
Ini...
- Putri Daerah, ini...
- Cepat kejar.
Aku menyuruhmu melapor
hanya untuk menjaga martabatnya.
Kenapa masih diam saja?
Cepat bantu.
Di sana! Cepat kejar!
(Ada aroma obat.)
Di sebelah selatan.
Salam hormat kepada Putri Zhaoning.
(Kediaman Adipati Xie)
(Nyonya Yuan, Istri Adipati Xie)
Ini adalah Kediaman Adipati Xie.
Bagaimana Putri Daerah bisa melakukan
penggeledahan secara terang-terangan?
Kucingku hilang di sini.
Aku tentu harus mencarinya.
Moyu.
Beraninya kalian.
Putri Zhaoning,
berani sekali kau.
Tuan Adipati.
(Adipati Xie)
Apakah Putri Daerah
menganggap ibu kota kekaisaran
sebagai Wilayah Barat Laut?
Bahkan para Pangeran dan Tuan Putri
tidak berani
bersikap semena-mena seperti ini.
Salam hormat kepada Adipati Xie.
Aku hanya sedang mencari kucing.
Pengawal!
Moyuan.
(Kediaman Adipati Xie)
Kaisar sudah mengizinkanku
membawa 500 pengawal.
Sementara penjaga kediaman Adipati
tidak sampai 50 orang.
Apakah Adipati benar-benar
ingin menentangku?
Aku sama sekali tidak akan membiarkanmu
menghina Kediaman Adipati Xie.
Kediaman Adipati Xie
dijaga dengan sangat ketat.
Jika kita harus berhadapan seperti ini,
tentu akan membahayakan Tabib Xie.
Bagaimana jika kita
memperbesar masalah ini
dan memanggil Biro Prefektur Ibu Kota,
meminjam kekuatan mereka
untuk menghadapi keadaan ini.
Harap kalian berdua menahan amarah.
(Menghimpun Berkah dan Kebajikan)
Tuan Zhang,
Putri Zhaoning menyalahgunakan kekuasaan
untuk menindas orang.
Dia bersikeras
menggeledah kediaman kami.
Tuan Zhang,
lencana emas
anugerah dari Kaisar hilang.
Namun, Adipati Xie beserta istrinya
menolak mengembalikannya.
Omong kosong!
Putri Daerah,
apakah Anda memiliki bukti?
Jika digeledah, akan ada buktinya.
Apakah Putri Daerah tahu
jika lencana emasnya tidak berada
di Kediaman Adipati Xie,
menurut hukum,
Anda akan dijatuhi hukuman cambuk?
Lencana emasku pasti berada
di Kediaman Adipati Xie.
Adipati Xie,
kehilangan lencana emas
adalah masalah serius.
Saya tidak berani menyepelekannya.
Bagaimana jika Anda mengizinkan saya
membawa dua pengawal untuk mencari?
Kau...
Mohon bantuannya, Tuan Zhang.
Ini ruangan terakhir.
Putri Daerah, mohon tunggu.
Ini adalah Aula Leluhur Keluarga Xie.
Orang luar tidak diperbolehkan masuk.
Putri Daerah, di dalam hanya terdapat
papan arwah para leluhur.
Jika bukan anggota keluarga,
tidak pantas masuk.
Bagaimana jika kita sudahi saja?
Justru karena itulah
tempat ini menjadi lokasi
yang paling tersembunyi.
Apakah Putri Daerah hendak mengusik
arwah para leluhur Keluarga Xie kami
hingga tidak dapat
beristirahat dengan tenang?
Jika tidak ditemukan di sini,
aku akan mengunjungi
Kediaman Adipati Xie
untuk memohon maaf
di hadapan papan arwah leluhur.
(Aula Leluhur Keluarga Xie)
(Papan arwah para leluhur keluarga Xie)
Astaga.
(Ning)
Lencana emas?
Ini tidak mungkin.
Jika Adipati Xie tidak terima,
silakan menghadap Kaisar
untuk mengajukan keberatan.
Untuk memasuki Kediaman Adipati,
harus mengandalkan jasamu.
(Ning)
Kita harus membuat Adipati Xie
keluar dari kediamannya
agar Putra Mahkota memiliki kesempatan
untuk menemukan Adipati Ying
dan menyelamatkan Xie Yunhuai.
Gunakan ini untuk memancing Duhuo.
(Di Sebelah Selatan)
Moyu.
Beraninya kalian.
(Aula Leluhur Keluarga Xie)
(Istana Sixian)
Putra Mahkota,
Putri Daerah curiga bahwa ada
lorong rahasia di Kediaman Adipati Xie
untuk mempermudah
memindahkan Adipati Ying.
Lorong itu seharusnya tidak hanya
memiliki satu pintu keluar.
Pasti terhubung dengan dua pintu keluar.
Tianyuan, bawakan petanya.
(Istana Kekaisaran)
Satu lorong dapat bercabang
menjadi beberapa pintu keluar.
Biasanya diletakkan
di paviliun tepi air,
terhubung langsung ke saluran
bawah tanah agar mudah melarikan diri.
Sisi tenggara Kediaman Adipati Xie
memang terdapat sebuah aliran sungai.
Namun, di sana hanya ada dermaga kosong.
Bahkan tidak ada satu bangunan pun.
Semuanya hanya dasar sungai berbatu.
Bagaimana bisa
menempatkan pintu keluar di sana?
Aku pernah membacanya
di dokumen pertahanan.
Pintu keluar akan disamarkan menyerupai
tiang tambat perahu di dermaga.
Sekilas tampak
seperti tiang tambat lainnya.
Padahal, bagian dalamnya berstruktur
dan menyembunyikan mekanisme rahasia.
Tianyuan,
segera bawa 20 pengawal
yang mahir berenang.
(Dermaga)
Pasti ada lorong rahasia
di bawah dermaga.
Kaisar,
di seluruh negeri ini,
lencana emas anugerah kekaisaran ini
hanya dipegang oleh Putri Daerah.
Sekalipun hamba mencurinya,
juga tidak ada gunanya bagi hamba.
Adipati Xie keliru.
Begitu keluar dari ibu kota kekaisaran,
para pejabat daerah hanya tahu
bahwa melihat
lencana emas anugerah kekaisaran
sama halnya dengan kehadiran Kaisar.
Mereka pasti akan tanpa ragu
mematuhi perintah.
Kaisar, Keluarga Xie telah turun-temurun
melahirkan para pahlawan.
Hamba sama sekali
tidak memiliki niat tidak setia.
Hatimu berada di dalam dirimu sendiri.
Kau menyimpan niat lain atau tidak,
bagaimana mungkin Kaisar bisa tahu?
Tuan Tao memang ahli debat.
Dalam adu kata,
aku tidak sebanding dirimu.
Namun, aku tidak akan membiarkan
fitnah dilontarkan sesuka hati.
Siapa itu?
Putra Mahkota?
Adipati Ying menderita sakit
yang sangat parah.
Bagaimana bisa sembuh
jika berada di ruang rahasia
yang gelap tanpa cahaya matahari ini?
Bagaimana jika kau ikut aku keluar,
lalu mengundang tabib ternama
untuk mengobati?
Tabib ternama Putra Mahkota,
saya tidak beruntung
untuk menerima pengobatan darinya.
Berhubung Putra Mahkota
kebetulan masuk ke sini,
saya khawatir
Putra Mahkota tidak akan dapat
keluar dari pintu ini.
Adipati sakit hingga pikirannya
tidak jernih.
Bahkan sudah tidak mampu
menilai keadaan.
Serang!
Biarkan kami pergi.
Biarkan dia pergi.
Putra Mahkota.
Aku masih memiliki banyak hal
yang ingin ditanyakan kepadamu.
Kaisar, lencana emas anugerah kekaisaran
tampaknya tidak dicuri
oleh Adipati Xie.
Putri Daerah,
bukankah Anda sendiri
yang mengatakannya?
Aku tidak pernah mengatakan
bahwa lencana emas itu
dicuri oleh Adipati Xie.
Lencana emasnya aku pinjamkan
kepada Xie Yunhuai.
Xie Yunhuai?
Selama beberapa tahun ini,
dia tinggal di pinggiran ibu kota
dan memberi pengobatan kepada rakyat.
Demi memudahkannya bepergian,
hamba meminjamkan lencana emas kepadanya
untuk sementara waktu.
Namun, dia beberapa hari ini menghilang
dan lencana emasnya justru berada
di Kediaman Adipati Xie.
Oleh sebab itu, hamba menyimpulkan
bahwa dia ditahan di kediaman tersebut.
Adipati Xie, apakah Yunhuai
sungguh berada di kediamanmu?
Kaisar, Tuan Zhang sudah menggeledah
kediaman hamba.
Apakah Tuan melihat putraku?
Melapor kepada Kaisar.
Tidak terlihat.
Kaisar, Putra Mahkota
memohon untuk bertemu.
Dipersilakan.
Salam hormat kepada Ayahanda.
Hamba bersujud memberi hormat
kepada Kaisar.
Kalian semua, berdirilah.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Hamba dikurung
di ruang rahasia di balik dinding
Aula Leluhur Keluarga Xie
dan dapat melarikan diri
berkat keberuntungan.
Kaisar,
putra hamba
selalu menyimpan dendam
atas pernikahan kedua hamba dulu
sehingga memiliki banyak prasangka
terhadap hamba.
Hamba tidak menahannya,
hamba hanya ingin
dia tinggal di kediaman
agar dapat lebih sering bersama
dan menyelesaikan kesalahpahaman.
Adipati Xie, kau menyangkal dengan keras
dan menyembunyikan kebenaran.
Ini sudah merupakan
kejahatan menipu atasan.
Mengingat ini adalah
pelanggaran pertamamu,
upahmu dipotong selama satu tahun
dan dikenai tahanan rumah
untuk merenungkan kesalahanmu.
Terima kasih
atas kemurahan hati Kaisar.
Setelah kembali, hamba akan
mengurung diri
dan merenungkan kesalahan.
Hamba bersujud
mengucapkan terima kasih kepada Kaisar.
Kaisar,
aku masih memiliki sebuah permohonan.
Katakanlah.
Nyonya Fan, ibu kandung Xie Yunhuai,
adalah wanita yang berbudi luhur
dan cakap mengurus keluarga.
Dia membesarkan putra-putrinya
dan kebajikannya dikenal
oleh seluruh keluarga.
Aku mohon Ayahanda berkenan
mengeluarkan titah lagi
untuk menganugerahkan gelar anumerta
Istri Tingkat Satu kepada Nyonya Fan
agar kasih dan keadilan terpenuhi,
adat dan hukum tetap terjaga.
Pangeran Ketujuh, usulanmu sangat tepat.
Nama baik Nyonya Fan tidak dilupakan.
Memang layak menerima kehormatan ini.
Cepat ucapkan terima kasih.
Terima kasih atas anugerah Kaisar.
Terima kasih, Kaisar.
(Mendirikan Kekuasaan
Berdasar Takdir Langit)
Dia menolak mengirim bala bantuan
sehingga Raja Qian terbunuh,
lalu dirinya sendiri yang naik takhta.
Lancang!
Adipati Wei telah kembali ke ibu kota.
Youyou.
Putriku tidak dapat dinikahi
dengan mudah.
Dengan kaki dan lengan sekurus itu,
sekali didorong saja sudah tumbang.
Bagaimana mungkin bisa
menjadi menantu di barat laut?
Harus pria sejati seperti
ayah dan kakakmu, barulah pantas.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)